 _Практики управления, закономерности функционирования, распределение власти, формы политического участия._

_Форма государства/политический режим как самые широкие понятия. Затем идет форма правления и институты. Политический режим — практики взаимодействия между институтами._

_Национальное госуарство. Иерархия институтов. Единство и консенсус! Конституция, гражданство, суверенитет (монополия на насилие)._

_Президентская система: авторитаризм и демократия._

_Режим: террор, организация, тотальная власть, идеология (меняет реальность), тотальная лояльность, массы._

_Тоталитаризм__:_ _секта_ _и_ _государство__._

Arendt: the involvement of masses in politics led to totalitarianism. Fukuyama: we need to support liberalism but be against democracy. Involvement of masses in politics leads to ill-informed decisions and emotionally charged policymaking. The rise of Trump is a great example of this phenomenon.

Ближайшие к вождю верят не в его непогрешимость, а в то, что он может стать непогрешимым, владея инструментами тоталитарного господства. Это те, кто мечтает о гоббсовском левиафане, искусственном всемогущем Боге, царе-мудром философе, но, столкнувшись с суровой реальностью, вынужден смириться с тем, что это, по сути, невозможно. Вот почему, чтобы осуществить мечту раннего Просвещения о том, чтобы наука о политике была столь же достоверной, как геометрия (как по Гоббсу), нам нужен кто-то, кто обладает тотальной властью, Левиафан, чья непогрешимость состоит не в правильном восприятии реальности (традиционное индуктивный метод), но запечатление на нем своего образа мира; убеждения лидера не просто влияют, но формируют и изменяют реальность, чтобы убедиться, что мир соответствует его видению.

Тоталитарная пропаганда сосредоточена на том, чтобы делать неопровержимые предсказания, которые не соответствуют демаркационному критерию Поппера. Неопровержимость — это то, что характеризует тоталитарные идеологии вообще, и поэтому неудивительно, что тоталитаристы в своей пропаганде прибегают к безусловным пророчествам, а не к условным предсказаниям, которые характеризуют научный подход (см. Поппера «Нищета историзма и вульгарный марксизм»).

Пример приводит Арендт: гегелевская диалектика «должна стать прекрасным инструментом для того, чтобы всегда быть правым, потому что она позволяет интерпретировать все поражения как начало победы».

Почему тоталитарные движения такие гнусные и обыденные: поскольку они стремятся апеллировать к массам, им приходится придумывать идеологии, которые удовлетворяют их потребности и соответствуют их восприятию реальности.

Атомизация и потеря смысла и цели — то, что предусмотрено тоталитарными идеологиями. Шади Хамид в The Atlantic — разбудил идеологию как религию без Бога. Что-то должно поддерживать нашу веру в праведность того, что мы делаем или хотим делать. Параллели между ролью элиты тогда и сейчас во время отмены. В противном случае, без смысла и цели, мы теряемся в этом мире, нам нужны закономерности для поддержки, как, по мнению Поппера, роль, которую часто играют традиции. Возможно, тоталитарные движения возникли на волне великих преобразований XX века именно потому, что традиции быстро отмирали, а новые нормы и правила развивались недостаточно быстро и не закреплялись настолько, чтобы не допустить, чтобы тоталитарные идеологии переняли роль закономерностей для простых людей.

желаемого за действительное ( принятие желаемого за действительного ) — психологическое заблуждение, которым можно объяснить популярность и востребованность пропаганды. Отождествление с тоталитарным движением ведет к потере способности иметь реальный опыт. Из-за этого рациональные дебаты в духе либерализма становятся невозможными с теми, кто внушен идеологией тоталитаризма — только факты могут заставить их столкнуться с реальным мировым опытом. Повторение в пропаганде и установление вымышленной правды в реальности.

Скрытые силы, которые принесут им удачу в цепочке фатальности — историзм тоталитаристов. Научность и опасность рационализации политики. Устранение внутренней спонтанности индивидов для облегчения управления ими в тоталитарном государстве — нашей непредсказуемости и свободы воли приводит к формированию той области знания, из которой «логик изгнан», как говорил Ницше; царство неизмеримого знания Хайека. Устранив этот неопределенный вид знания, тоталитаристам будет легче нас контролировать. Тоталитаризм стремится создать систему, в которой средние излишни — мы просто часть органической системы.

**Тоталитарная пропаганда**

Активизм тоталитарных режимов — целью их насилия является реализация своих идеологических целей. Тоталитарная пропаганда обычно ограничивается внешней политикой или теми слоями населения, которые ей нужно убедить, пока они еще не у власти; идеологическая обработка дома может вступить в конфликт с пропагандой за границей.

<в сторону> 💡 Существенным моментом является то, что необходимость пропаганды всегда диктуется внешним миром и что сами движения на самом деле не пропагандируют, а индоктринируют. И наоборот, индоктринация, неизбежно связанная с террором, усиливается по мере увеличения силы движений или изоляции и безопасности тоталитарных правительств от внешнего вмешательства.

</в сторону>

Пропаганда — это то, что необходимо для борьбы с внешним миром, тогда как террор — это сущность тоталитаризма. Пропаганда власти нацистов - исследование Хайфэн Хуан.

<в сторону> 💡 Одержимость тоталитарных движений «научными» доказательствами прекращается, как только они приходят к власти.

</в сторону>

«Коллективизм» масс приветствовали те, кто надеялся на появление «естественных законов исторического развития», устраняющих непредсказуемость действий и поведения личности.

Однако сциентизм в политике по-прежнему основывается на идее о том, что человеческая природа неизменна и поэтому является объектом исследования. Тоталитаристы не обязательно действуют во имя своих интересов, тем самым внося элемент непредсказуемости. Однако говорить об общественных интересах в атомизированном обществе становится невозможно. Опустошение утилитарного содержания традиционной идеологии.

Предположение о непогрешимости, кроме того, основано не столько на превосходстве разума, сколько на правильном истолковании по существу надежных сил в истории или природе, сил, которые ни поражение, ни разрушение не могут оказаться неверными, потому что они обречены утвердиться в долгосрочной перспективе. .

Пропагандистский эффект непогрешимости привел к тому, что тоталитаристы объявляли свои решения в форме пророчества — однако это становится возможным только тогда, когда они захватывают власть.

<в сторону> 💡 По их мнению, факт полностью зависит от способности человека сфабриковать его (Фрасимах и право есть сила).

</в сторону>

Для масс факт победы или успеха важнее их содержания.

Все сокрытое, все обойденное молчанием стало иметь большое значение, независимо от его собственной внутренней важности. Толпа действительно верила, что истина есть то, что добропорядочное общество лицемерно обошло стороной или прикрыло коррупцией.

Массы не доверяют собственному опыту, только воображению. Стремление воздержаться от суровых реалий мира. Повторение и последовательность.

<в сторону> 💡 Иными словами, хотя верно то, что массы одержимы желанием уйти от реальности, потому что в своей сущностной бездомности они не могут больше выносить ее случайных, непостижимых аспектов, верно также и то, что их стремление к вымыслу имеет некоторую связь с способности человеческого разума, чья структурная последовательность превосходит простое возникновение.

</в сторону>

Нужны закономерности, закономерности — то, что дает пропаганда.

<в сторону> 💡 Тоталитарная пропаганда может возмутительно оскорблять здравый смысл только там, где здравый смысл утратил свою силу.

</в сторону>

Признания и достижение (опять же) последовательности. Пропаганда тоталитарных движений затрагивает секретность, которая придает им мнимый реализм, предоставляя информацию о тех событиях, которые скрываются элитами, — таким образом, они приобретают репутацию реалистов. Национал-социалисты — зачем две противоборствующие партии, когда мы их уже объединили?

Антисемитизм и классовая борьба как принципы самоопределения — опять-таки закономерности, самоочевидные и само собой разумеющиеся, устраненные из колебаний простого мнения.

Казалось, только у мировых держав есть шанс на независимое выживание, и только у глобальной политики есть шанс на устойчивые результаты.

Протоколы сионских мудрецов и обязанность искусством управления евреям.

Истинная цель тоталитарной пропаганды — не убеждение, а организация — «накопление власти без обладания средствами насилия».

Тоталитарное искусство преодоления элементов реальности и поддающихся проверке переживаний и создания новой, вымышленной реальности, логичной, последовательной и организованной. Эта последовательность позволяла ему избежать столкновения с фактами.

<в сторону> 💡 Фундаментальная причина превосходства тоталитарной пропаганды над пропагандой других партий и движений заключается в том, что ее содержание, по крайней мере для членов движения, уже не является объективным вопросом, о котором у людей могут быть мнения, а стало таким же реальным. и неприкасаемый элемент их жизни, как правила арифметики.

</в сторону>

Когда уничтожается движение, уничтожается и тоталитарная идеология — массы снова становятся суммой разрозненных индивидуумов.

Нацистская пропаганда стала реальностью, поэтому уничтожение первой не оставило после себя никого, включая фанатичных последователей.

<в сторону> 💡 Нацизм как идеология был настолько полно «реализован», что его содержание перестало существовать как самостоятельный набор доктрин, утратило, так сказать, свое интеллектуальное существование; Поэтому разрушение действительности почти ничего не оставило после себя, меньше всего фанатизма верующих.

</в сторону>

**Тоталитарная организация**

Цель организации — превратить ложь движения в реальность. Поскольку тоталитарные движения так серьезно относятся к своим целям, они уделяют большое внимание организации.

Создание подставных организаций, разграничение членов партии и сочувствующих.

<в сторону> 💡 Говоря языком нацистов, непрестанная, динамичная «воля фюрера» — а не его приказы, фраза, которая может подразумевать фиксированную и ограниченную власть — становится «высшим законом» в тоталитарном государстве.

</в сторону>

В отличие от гоббсовского либерализма, в котором законы являются законами, а контракты — контрактами (король не может противоречить своим собственным прежним словам), в тоталитарных режимах приказы могут быть изменены по желанию лидера, что имеет первостепенное значение.

<в сторону> 💡 Следовательно , Гитлер был первым, кто разработал сознательную политику постоянного расширения рядов сочувствующих, в то же время строго ограничивая число членов партии.

</ в сторону >

-   Подставные организации обеспечивают мост к реальности, чтобы сделать контраст между вымышленным миром членов партии и реальностью менее резким, предлагая ощущение внешней нормальности. Чувство силы: мир полон (тайных) союзников.
-   Подставные организации также являются линзой, через которую мир в целом смотрит на тоталитарные режимы.

<в сторону> 💡 Фронтальная организация функционирует двояко: как фасад тоталитарного движения по отношению к нетоталитарному миру и как фасад этого мира по отношению к внутренней иерархии движения.

</в сторону>

Аналогичным образом элитные образования отделяются от обычных членов. Тем самым смягчается шок от тоталитарной дихотомии. Эту схему можно повторять много раз. Для управления контроллерами необходимы новые элементы управления. Отделение военизированных организаций от регулярной армии.

Они настолько хорошо защищены от реалий нетоталитарного мира, что постоянно недооценивают огромные риски тоталитарной политики.

Создание дубликатов существующих нетоталитарных профессиональных обществ (так же, как штурмовики были военизированными).

<в сторону> 💡 Ни одно из этих заведений не имело большей профессиональной ценности, чем имитация армии в лице штурмовиков, но вместе они создавали совершенный мир видимостей, в котором каждая реальность нетоталитарного мира рабски дублировалась в виде вздора.

</в сторону>

Дублирование помогло подорвать существующие институты, а затем прийти к власти. Благодаря этому нацисты смогли в одночасье изменить все общество без сопутствующих институциональных потрясений.

Мобильность штурмовиков — организована по образцу преступных группировок и используется для организованных убийств. Это дает понять сопартийцам, что они покинули нормальный мир — беспорядочные убийства.

Чувство безопасности играет важную роль в целостности фиктивного мира организации, так же как и страх перед террором.

Тоталитарные лидеры были мастерами интриг и умело управляли кадрами. Воля фюрера является законом партии. Незаменимость Вождя — меньше оборотов, т. е. без него все пропало.

Лидер как магическая защита движения от внешнего мира и мост к нему одновременно. Ответственность за все действия своих подчиненных — мы все его воплощения, его воли. Именно это отличает тоталитарного лидера от авторитарного. Убийство всех тех подчиненных, которые совершают ошибки.

<в сторону> 💡 Ибо в рамках этой организационной структуры ошибкой может быть только мошенничество: выдача себя за Вождя самозванцем.

</в сторону>

Это приводит к ситуации, в которой никто не несет ответственности за свои действия. Парадоксально, но, несмотря на ответственность Вождя, он тоже производит впечатление невинного попутчика.

Тоталитарные движения как тайные общества. Роль ритуалов. Противодействие другим тайным обществам евреев и капиталистов как цель.

Партии и открытые общества в целом будут считать своими врагами только тех, кто явно выступает против них, в то время как принципом тайных обществ всегда был принцип, согласно которому «все, кто явно не включен, исключаются».

Тоталитарные движения применяют методы заговоров средь бела дня.

Точно так же, как опасность военной диктатуры возникает, когда армия больше не служит, но хочет господствовать над политическим организмом, так и опасность тоталитаризма возникает, когда заговорщический сектор революционной партии освобождается от контроля партии и стремится к лидерству.

Не только лояльность и неприязнь к внешнему миру, но и последовательная ложь.

Сочетание доверчивости и цинизма.

можно было однажды заставить людей поверить в самые фантастические утверждения и надеяться, что если на следующий день им будут предоставлены неопровержимые доказательства их лживости, они прибегнут к цинизму; вместо того, чтобы покинуть лидеров, которые солгали им, они будут возражать, что с самого начала знали, что заявление было ложью, и будут восхищаться лидерами за их превосходное тактическое мастерство.

Вождь всегда прав в своих действиях, а поскольку они распланированы на века вперед, высшая проверка того, что он делает, удалена за пределы опыта его современников.

<в сторону> 💡 Ложь Лидера не сработала бы, если бы он не предоставил какой-то тимос трем классам, каждый из которых имеет более высокую степень цинизма.

</в сторону>

Для элитных формирований «есть» означает «должно».

Без элиты и ее искусственно вызванной неспособности понимать факты как факты, отличать правду от лжи, движение никогда не смогло бы продвинуться в направлении реализации своей фикции.

Именно эта свобода от содержания собственных идеологий характеризует высший ранг тоталитарной иерархии.

Не правдивость слов Вождя, а безошибочность его поступков лежит в основе конструкции. Без него и в пылу дискуссии, предполагающей ошибочность, весь фиктивный мир тоталитаризма разваливается на куски, разом затмеваемые реальностью реального мира, которую только движение, направляемое в безошибочно правильном направлении Вождем, могло защитить. выключенный.

<в сторону> 💡 Этих мужчин объединяет твердая и искренняя вера в человеческое всемогущество. Их нравственный цинизм, их вера в то, что все дозволено, зиждется на твердом убеждении, что все возможно.

</ в сторону >