Что отличает тоталитаризм от диктатуры или тирании, так это присущая ему рациональность, стабильность писаных и неписаных правил в противоположность непредсказуемости автократий, что и делает возможным говорить о конституции тоталитаризма. Таким образом, тоталитаризм, согласно Арендт, удовлетворяет нашу потребность в смысле, направлении и цели в этом хаотичном мире.

<в сторону> 💡 Легитимность и правила тоталитаризма проистекают из высших ценностей, которые выходят за рамки индивидуальной свободы и индивидуальных предпочтений.

</в сторону>

И демократии, и тоталитарные режимы имеют высшие ценности — просто последний не считает террор нежелательным, особенно когда он необходим для достижения более высоких социальных целей.

**Конституции, основанные на существенных высших ценностях**

Высшие ценности и создание новой системы социальных ценностей. Важность идеологической системы и цель тоталитарной системы заключается в достижении целей, постулируемых тоталитарной системой, что вынуждает ее создавать особую конституцию.

<в сторону> 💡 Цели и принципы, подразумеваемые высшими ценностями... должны быть воплощены в постоянные и неизменные правила конституции и правовой системы.

</в сторону>

Таким образом, члены общества не являются гражданами в смысле свободного общества. Они пользуются свободой принимать решения в соответствии со своими собственными желаниями только постольку, поскольку их действия нейтральны по отношению к высшим ценностям и не ограничивают их способность служить целям, подразумеваемым этими ценностями.

Надежные правила и неизменные принципы, закрепленные в конституции, соблюдаются даже лидером, поскольку на них держится легитимность правителей.

-   Правовая система, получившая свой статус от высших ценностей и, таким образом, конституционного характера;
-   определение членов сообщества;
-   Различный правовой статус для нечленов;
-   Юридические обязательства и обязанности членов в служении высшим ценностям;
-   Нейтральная область, не охваченная законами, вытекающими из высших ценностей.

По мнению Фомы Аквинского, упорные еретики, не готовые к покаянию и отречению, должны быть отданы на откуп светской власти, т. е. ликвидированы. Ибо если бы их жизнь была спасена, они могли бы извратить других, заразив их своими верованиями или вернувшись к своей еретической практике.

<в сторону> 💡 Государства, в которых доминирует общество высшей ценности, будут иметь конституцию и надежную правовую систему, если время нахождения у власти позволит их развитию.

</в сторону>

**Сфера права, где доминируют высшие ценности**

Тоталитарная сфера, в которой доминируют высшие ценности, может быть ограничена. Факторы на который в степень из тоталитаризм зависит :

-   Царство индивидуальной свободы и тоталитарного господства.
-   Степень разделения властей.
-   Существенное содержание соответствующих высших ценностей.

-   Мы можем иметь тоталитарную систему, в которой главной ценностью является человеческая жизнь, и этот благожелательный тоталитаризм может быть лучше умеренного авторитаризма, в котором диктатор связан только своими добрыми намерениями. Хороший пример того, что если мы достигнем истины, то можно обойтись и тоталитарной утопией в духе Платона. На самом деле все зависит от идеалов, которые мы считаем истинными и которым мы отдаем приоритет.

**Верховенство закона и разделение властей**

Общество с сильной системой верований может выступать в качестве сдерживающего фактора тирании правительства. Макиавелли о важности добродетели. Мы можем защищать демократию только тогда, когда верим в нее — случай с неформальными невыполнимыми правилами и Дональдом Трампом.

В духе Спинозы:

Это разделение между духовенством или «идеологическим советом», занимающимся правильным толкованием высших ценностей, и светской властью , занимающейся «обычными» делами правительства.

Такой совет по идеологии также начинает выполнять судебную функцию.

Однако даже если общество придерживается системы высших ценностей, оно не обязательно

-   Желание сохранить чистоту вероучения побуждает идеологический совет стремиться к контролю светской власти, и наоборот.
-   Единоначалие и потенциал для расширения государства.
-   Опасность дробления и необходимость единого контроля.
-   Право интерпретировать высшие ценности становится тем более важным для обеспечения дискреционных полномочий, чем больше тоталитарная область.

**Существенное содержание высших ценностей и тоталитаризма**

Ибо менее жестокие средства, чем прямой террор, такие как давление со стороны сверстников, штрафы, идеологическая пропаганда, отлучение от церкви и угроза потери карьеры, обычно были бы достаточными для достижения соответствия таким менее требовательным целям высших ценностей, по крайней мере, если бы не было других конкурирующих убеждений. система усилила сопротивление слоев населения.

**Конституция тоталитаризма**

<в сторону> 💡 В тоталитарной конституции преобладают правила, воплощающие неизменные цели высших ценностей. Он не содержит или содержит лишь слабое разделение властей. Таким образом, верховенство закона ограничено правом лидеров толковать истинный смысл конституционных или иных правовых положений. Тоталитарная сфера, в которой доминируют высшие ценности, почти всеобъемлюща, а интенсивность тоталитарных требований, освященных уголовными законами, очень сильна.

</в сторону>

Из этого следует, что коллективно определяемая сфера, в которой коллективные решения принимаются правительством и для сообщества, является одним из важных аспектов, характеризующих политические режимы. Чем больше область, в которой коллективные решения являются обязательными, тем меньше область, в которой люди могут принимать свои собственные решения.