**Political Science and the Three New Institutionalisms by P. Hall et al**

_Фокус на политических системах Институты как есть Разнообразие национальных траекторий_

_Институты как равновесие по Парето (похоже на Вебера)._

_ИН — элита устанавливает повестку и нормы которые характеризуют институты. Ассиметрия власти._

_Старый институциоанлизм отождесвтял государство и институты._

_Ни индивиды (теория игр), ни элиты (benefitting from existing power structures) yне заинтресованы в изменении инстиутов._

Идея персонификации институтов и фаллибилизма — институты отражают и развиваются из существующих изменений, поэтому, когда эти initial conditions меняются, институты становятся неспособными функционировать, как результат, происходит персонификация институтов, и, с нашим фаллибилизмом, мы начинаем принимаем неправильные решения и тем самым приводим к кризисам.

Более сбалансированные в плане распределения сил институты с большей вероятностью будут подвергнуты радикальным изменениям.

**Historical institutionalism**

It is derived from two approaches:

-   group theory — conflict for scarce resources lies at the heart of politics;

-   historical institutionalists sought better explanations for the diversity of national outcomes compared to group theorists;

-   institutional structures work to privilege some interests while demobilizing others;

-   structural functionalism — polity as an overall system of interacting parts.

-   исторические институционалисты отвергли методологический индивидуализм структурных функционалистов, которые рассматривали черты личности как параметры, определяющие большую часть функционирования системы.

-   вместо этого исторические институционалисты рассматривали институциональную организацию государства как главный фактор, структурирующий коллективное поведение.

Споры между плюралистами и неомарксистами заставили исторических институционалистов пересмотреть роль государства — не нейтрального посредника между различными групповыми интересами, а отдельной сущности, способной формировать характер и результаты группового конфликта.

Можно сказать, что это более активный взгляд на государство, не как на отражение общества, а как на независимую сущность, которая одновременно затрагивается и влияет на общество.

Исторические институционалисты — такие как Тилли — начали исследовать, как особенности национальных социальных институтов влияют на траектории стран.

<в сторону> 💡 В целом они определяют их как формальные или неформальные процедуры, рутины, нормы и условности, встроенные в организационную структуру государства или политической экономии.

</в сторону>

_Как ведут себя актеры?_

-   Расчетный подход: максимизация заданного набора целей на основе стратегического расчета.
-   Культурный подход: поведение ограничено мировоззрением человека; люди обращаются к установленным рутинам и знакомым моделям поведения для достижения своих целей; индивидуумы скорее удовлетворяют, чем максимизируют полезность; интерпретация ситуации имеет большее значение, чем инструментальные расчеты.

_Что делать институты делать ?_

-   Расчетный подход: институты дают уверенность в будущем поведении других акторов; изменение ожиданий актера относительно действий, которые, вероятно, предпримут другие; в таком случае преобладают стратегические взаимодействия.
-   Культурный подход: моральные или когнитивные шаблоны для интерпретации и действия, предоставляющие стратегически полезную информацию и влияющие на идентичность и предпочтения самих акторов.

_Почему институты сохраняются с течением времени?_

-   Расчетный подход: мы придерживаемся этих шаблонов, потому что отклонение ухудшит положение человека (институты воплощают равновесие Нэша).

Из этого следует, что чем больше институт вносит вклад в решение дилемм коллективного действия или чем больше выгод от обмена он делает возможным, тем более устойчивым он будет.

-   Культурный подход: институты настолько «конвенциональны» или само собой разумеющиеся, что ускользают от прямого изучения и, как коллективные конструкции, не могут быть легко преобразованы действиями любого отдельного человека.

В конечном счете, институты сопротивляются перестройке, потому что именно они структурируют тот выбор реформ, который, вероятно, сделает индивид.

1.  **Концептуализация отношений между институтами и индивидуальным поведением в относительно широком смысле.**

Исторические институционалисты используют оба этих подхода для объяснения взаимосвязи между институтами и действием.

Иммергут: вероятность реформы здравоохранения зависит от восприятия вероятности того, что решение будет обжаловано вне законодательного органа — пример расчетного подхода.

Точно так же Хаттам считал, что американское рабочее движение использовало стратегии, чтобы избежать судебного пересмотра.

<в сторону> 💡 Этот вид анализа предполагает, что **стратегии** , вызванные данной институциональной средой, могут со временем окостенеть в **мировоззрения** , которые распространяются формальными организациями и в конечном итоге формируют даже представления о себе и основные предпочтения вовлеченных в них акторов.

</ в сторону >

1.  **Акцент на асимметрии власти, связанной с функционированием и развитием институтов.**

Власть и асимметричные отношения власти играют важную роль в анализе исторических институционалистов.

-   Неравномерное распределение власти в результате институциональных факторов.

-   Steinmo: межнациональные различия в налоговой политике являются результатом включения различных видов социальных интересов в политический процесс;

1.  **Акцент на зависимости от пути и непредвиденных последствиях.**

-   Одни и те же оперативные силы НЕ везде приведут к одинаковым результатам; действие таких сил будет опосредовано контекстуальными особенностями данной ситуации, часто унаследованными от прошлого;
-   Как институты создают такие пути.
-   Критические точки — точки, в которых институты могут развиваться по определенным путям.

1.  **Интеграция других факторов, таких как идеи и социально-экономическое развитие, в институциональный анализ.**

-   Гольдштейн: институциональная структура, разработанная для проведения торговой политики, повлияла на развитие одних взглядов, но не повлияла на другие;
-   Великобритания против США и сроки принятия кейнсианских идей.

**Институционализм рационального выбора**

Обычные теоретико-игровые модели (основанные на предпочтениях законодателей и многомерном характере вопросов) предполагают, что большинство преходяще — вопреки реальной ситуации. В 1970-х годах аналитики рационального выбора начали задаваться вопросом — как это возможно?

Ответ: учреждения. Из-за особого характера Конгресса, его процедур и комитетов,

-   Повестка дня контроль
-   Структура из комитеты

Институты решают многие проблемы коллективных действий, с которыми обычно сталкиваются законодательные органы, путем снижения транзакционных издержек при заключении сделок.

Теория агентства - принципалы контролируют и обеспечивают соблюдение своих агентов.

Функции из это подход :

-   Фиксированный набор предпочтений или вкусов; максимизация этих предпочтений в качестве основы для действий.
-   Политика как ряд дилемм коллективного действия.

<в сторону> 💡 Как правило, то, что мешает акторам принять коллективно-превосходный образ действий, - это отсутствие институциональных механизмов, которые гарантировали бы взаимодополняющее поведение других. Классические примеры включают «дилемму заключенного» и «трагедию общего достояния», а политические ситуации представляют множество таких проблем.

</ в сторону >

-   Роль стратегического взаимодействия в определении политических результатов. Стратегический расчет, на который влияет собственное восприятие того, как другие могут вести себя.
-   Функции, которые выполняют институты, — ценность этих функций для акторов. Учреждение возникает в результате добровольного соглашения и подлежит процессу конкурсного отбора.

В целом, институты приносят акторам определенные преимущества — поэтому они и возникают.

**Социологический институционализм**

Нарушение традиционного различия между рациональностью «средство-цель» и частями социального мира, связанными с культурой. Институты — например, бюрократия — ставшие более или менее похожими в разных странах, по своей сути представляют наиболее рациональную и эффективную форму управления — веберианское объяснение.

Однако новая социологическая традиция уделяет больше внимания культуре, утверждая, что институты отражают передачу определенных культурных практик.

-   **Разрыв между институтами и культурой.** Во-первых, социологические институционалисты склонны определять институты гораздо шире, чем политологи, включая не только формальные правила, процедуры или нормы, но и системы символов, когнитивные сценарии и моральные шаблоны, обеспечивающие «смысловые рамки», направляющие человеческую деятельность. .
-   **Когнитивное измерение: институты влияют на то, как мы воспринимаем реальность,** и нормативное измерение институционального воздействия (институты, влияющие на индивидуальное поведение). Институты обеспечивают те самые термины, посредством которых присваивается смысл в социальной жизни.

Иными словами, они подчеркивают, каким образом институты влияют на поведение, предоставляя когнитивные сценарии, категории и модели, которые необходимы для действия, не в последнюю очередь потому, что без них мир и поведение других не могут быть интерпретированы.

Четвертое измерение силы Даля.

<в сторону> 💡 Отсюда следует, что институты не просто влияют на стратегические расчеты людей, как утверждают институционалисты рационального выбора, но также и на их самые основные предпочтения и саму идентичность.

</ в сторону >

-   Рефлексивный (высокоинтерактивный и взаимоконститутивный) характер отношений между институтами и индивидуальным действием. Постоянный по соглашению _ укрепляет это положение .

Если теоретики рационального выбора часто постулируют мир людей или организаций, стремящихся максимизировать свое материальное благополучие, то социологи часто постулируют мир людей или организаций, стремящихся определить и выразить свою идентичность социально приемлемыми способами.

<в сторону> 💡 Напротив , социологические институционалисты утверждают, что организации часто принимают новую институциональную практику не потому, что она повышает эффективность организации, а потому, что она повышает социальную легитимность организации или ее участников.

</в сторону>

Логика социальной уместности vs логика инструментальности.

Пример: программы разнообразия не по экономическим причинам, а по социальному давлению. Санкции не потому, что они эффективны, а из моральных соображений?

**Сравнение институционализмов**

_Отношения между институтами и человеческим поведением_

Исторический институционализм :

-   эклектика (сочетание расчетливого и культурологического подхода);

-   однако в результате исторические институционалисты не уделяют достаточного внимания тому, как на самом деле институты влияют на поведение;

Рациональный выбор теория :

-   обобщаемый набор понятий, делающих возможным точное описание того, как институты влияют на индивидуальное поведение;

-   слишком упрощенное объяснение человеческих событий, сводящее все к единой мотивации.
-   зависит от часто произвольных предположений.

Проблема в том, что в погоне за определенностью мы слишком упрощаем мир, тем самым потенциально существенно искажая наше восприятие реальности. Вот почему необходимо найти баланс между ними, избегать чрезмерного упрощения мира в поисках уверенности.

Компромисс между объяснительной и предсказательной силой.

<в сторону> 💡 Члены этой школы подчеркивают, что политическое действие включает в себя управление неопределенностью, которая долгое время была одной из самых центральных и игнорируемых особенностей политики; и они демонстрируют важность, которую потоки информации имеют для властных отношений и политических результатов.

</в сторону>

Переход от структурных переменных к рассмотрению стратегических расчетов, от уравнений регрессии к теоретико-игровым моделям политических процессов.

Социологические институционалисты изучают предпочтения и идентичность людей, которые теоретики рационального выбора считают само собой разумеющимся. Кроме того, наш выбор стратегии зависит не только от инструментальных факторов, но и от культурного репертуара.

_Как институты исходить а также сдача_

1.  Рациональный выбор: функции, которые выполняют институты, и польза, которую они приносят.

-   Однако как быть с непредвиденными последствиями? Мы не можем вывести происхождение из следствий, эффектов институтов.
-   Как насчет неэффективность ?
-   Интенционализм акторов и своего рода историзм, целенаправленный элемент институционального творчества, который иррационален.
-   Действующие лица не являются относительно равными и независимыми — существует значительная асимметрия сил.
-   Если отправной точкой является равновесие Нэша, то почему акторы соглашаются на изменение?

Моя гипотеза: институты формируются редко, потому что слияние сходных действий многих участников, необходимых для выхода из равновесия Нэша, происходит редко.

Напротив, как исторические, так и социологические институционалисты считают, что институты формируются на основе уже существующих.

1.  Социологи: мы заимствуем наши идеи и находимся под влиянием уже существующих институтов. Они также принимают во внимание роль интерпретации и заботу о социальной легитимности.

-   «Действие без агентов» — недостаточное внимание к силовым отношениям и борьбе.

1.  Исторические институционалисты: существующие структуры власти дают одним акторам больше власти над процессом создания новых институтов, чем другим. «Организация – это в мобилизация из предвзятость ». Дорожка зависимость .

<в сторону> 💡 Если в объяснениях происхождения институтов, основанных на рациональном выборе, преобладает дедукция, то в описаниях исторических институционалистов часто кажется, что они сильно зависят от индукции. Как правило, они просматривают исторические записи в поисках свидетельств того, почему исторические действующие лица вели себя так, а не иначе.

</в сторону>

Предвзятость подтверждения как потенциальная точка критики метода исторических институционалистов.

-   В результате сосредоточения внимания на индукции меньше внимания уделялось общим процессам или тенденциям, формирующим институты.

**Вывод**

<в сторону> 💡 Чаще кажется, что каждый из них дает частичный отчет о силах, действующих в данной ситуации, или фиксирует различные аспекты человеческой деятельности и институционального воздействия, присутствующего в ней.

</ в сторону >

Общие черты :

-   И расчетный, и культурный подходы моделируют ожидания акторов, один с точки зрения того, что может показаться инструментальным, а другой — социально приемлемым — жизнеспособным.

Гаррет и Вайнгаст , например, утверждают, что нормы или идеи, поощряемые определенной институциональной средой, часто обеспечивают «фокусные точки», которые позволяют рациональным акторам прийти к одному из многих возможных равновесий.