**Сравнительные исполнительно-законодательные отношения Мэтью Шугарта**

-   Иерархическая мода: один институт черпает свой авторитет из другого
-   Транзакционная мода: два института получают свою власть независимо друг от друга.

Демократии могут быть парламентскими и президентскими: в обеих системах законодательная власть обычно избирается населением. Разница между ними заключается в их отношении к исполнительной власти.

В президентских системах исполнительная власть также избирается, что делает ее независимой от законодательной (сделка), тогда как в парламентских системах исполнительная власть подчиняется законодательному собранию (иерархия).

Другими словами, вопрос: откуда институт получает свою легитимность? В зависимости от источника своей легитимности он подчиняется/отвечает тем, кто наделил его этой легитимностью.

**Ранние теоретические соображения и их современное применение**

«Записки федералистов» — это план транзакционной президентской системы. Различие Уолтера Бэджгота между парламентской и президентской системами: слияние и комбинация против независимости.

Пропорциональное представительство, делающее возможным многопартийный кабинет, делает отношения между исполнительной и законодательной властью более транзакционными. Эта форма правления отличалась от английской модели, но все же в некоторых отношениях оставалась иерархической ( например , исполнительная власть должна была пользоваться доверием законодательного большинства).

Основное теоретическое обоснование федералистов состоит в том, что степень, в которой правительство обеспечивает свободу или уступает место тирании, напрямую связана с тем, как оно направляет политические амбиции.

Гоббс считал, что государство необходимо нам для раздачи чести и _тимоса_ вообще, так как оно представляет особую опасность для общества, заключая в себе те наши эмоции, которые не всегда могут быть направлены в положительные явления, как в случае экономической корысти. Политика идентичности, Фукуяма и т. д. Направление наших амбиций.

В президентской системе исполнительная и законодательная ветви взаимодействуют друг с другом.

<в сторону> 💡 В отсутствие такого большинства ключевые черты политики в системе носят транзакционный характер, поскольку собрание, которому подотчетна исполнительная власть, само не контролируется единой иерархической организацией. Скорее, власть разделяется между двумя или более сторонами.

</в сторону>

Другими словами, в реальном мире часто бывает так, что разделение власти и ответственности и вытекающая из этого система сдержек и противовесов существуют не между двумя ветвями власти, а внутри одной ветви.

Собрания не всегда настолько организованы внутри, чтобы иметь возможность действовать согласованно, что усложняет четкие различия, проведенные ранее. Кроме того, люди со схожими взглядами — или партии — могут одновременно контролировать части других ветвей власти.

**Формы конституционного устройства: определение президентской, парламентской и гибридной систем**

«Чистая» парламентская демократия определяется следующими двумя основными чертами:

-   исполнительная власть, состоящая из премьер-министра и кабинета, возникает из законодательного собрания;
-   исполнительная власть в любое время может быть уволена путем выражения «недоверия» большинством законодательного собрания.

Президентская демократия, напротив, характеризуется следующими чертами:

-   исполнительную власть возглавляет всенародно избранный президент, выполняющий функции «главного исполнительного органа»;
-   сроки полномочий главы исполнительной власти и законодательного собрания фиксированы и не подлежат взаимному доверию;
-   президент назначает кабинет министров и руководит им, а также наделен некоторыми конституционными полномочиями в области законотворчества.

Полупрезидентство (двойной исполнительный режим):

-   президент, который избирается всенародно;
-   президент обладает значительными конституционными полномочиями;
-   существуют также премьер-министр и кабинет, пользующиеся доверием большинства собрания.

**Парламентские системы**

Мажоритарные системы сохраняют иерархию в ее самой чистой форме, тогда как многопартийные системы склоняются к более транзакционной форме парламентаризма.

_Мажоритарный парламентаризм_

Слияние властей — исполнительной и законодательной, партийной и исполнительной. Господство исполнительной власти над «законодательной властью». Возможность предельной концентрации власти. Этот является закаленный Только по

-   внутренний партия разногласия ;
-   страх оттолкнуть избирателей на следующих выборах, когда оппозиция станет косвенным сдерживающим фактором, контролирующим электорат за деятельностью правительства.

Ханна Арендт о том, почему многопартийные системы порождают тоталитаризм.

_Транзакционный парламентаризм_

Иерархический с точки зрения отношений между исполнительной и законодательной ветвями власти и транзакционный, когда речь идет о межпартийных отношениях. Неформальное разделение властей и активный контроль партий за действиями правительства.

Америка как многопартийная система, где создание коалиций происходит до, а не после выборов.

**Президентские системы**

Таким образом, межотраслевые сделки необходимы, потому что независимые ветви нуждаются друг в друге для достижения любых политических целей, требующих принятия законодательства, которого могут добиваться их соответствующие электораты.

Иерархия (полное согласие между ветвями) против анархии (крайнее расхождение предпочтений). Президенты ведут переговоры на разовой основе с различными фракциями, обладают большей властью, угрожают демократии. В отличие от опасений Хуана Линца, Мейнваринг отмечает, что в большинстве латиноамериканских стран Конгресс проверял президента.

Когда в законодательном органе есть партия большинства, она может более эффективно вести переговоры с президентом. В этом сценарии наиболее вероятным исходом является кабинет, сформированный президентом.

Оба учреждения могут предпочесть ясность позиции, которая исходит из их собственного контроля над составом их соответствующего учреждения, учитывая, что они «торгуются перед аудиторией».

В анархическом сценарии президент не заинтересован в формировании деловых отношений с небольшими партиями.

Деловые отношения между президентом, действующим одновременно как избранный глава правительства и глава своей собственной партии, и другими партиями в конгрессе могут даже породить «картель», который, в свою очередь, доминирует в конгрессе.

<в сторону> 💡 Таким образом, точно так же, как деловые отношения между отдельными партиями в многопартийной парламентской системе порождают « **неформальное разделение властей** » (Lijphart 1984), сделки многопартийной президентской системы могут порождать « **неформальное слияние властей** », связывающее официально разделить исполнительную и законодательную ветви власти на время существования коалиции.

</в сторону>

**Полупрезидентские системы**

Нововведения германской Веймарской конституции, Прейс, Вебер, Редслоб. И президент, и парламент имеют автономные источники легитимности, но правительство несет ответственность перед парламентом.

Премьер-президентские и президентско-парламентские подтипы.

<в сторону> 💡 При премьер-президентизме премьер-министр и кабинет министров подотчетны исключительно парламентскому большинству, а при президент-парламентаризме премьер-министр и кабинет министров несут двойную ответственность перед президентом и парламентским большинством.

</ в сторону >

Поскольку в премьер-президентской системе парламент может голосовать за премьера, это уравновешивается тем, что президент может распустить парламент.

Президентско-парламентские системы имеют стимулы для сделок, поскольку процесс формирования правительства часто зависит от согласия собрания. Президенты в этой системе сильнее, чем в премьер-президентской.

**Итак, какая разница?**

Линц: кризис режима в президентских системах против простого кризиса правительства в парламентских.

Региональное распределение типов режимов (см. табл. 18.1) затрудняет определение того, связаны ли конституционные формы непосредственно с демократической «консолидацией» или они являются прообразами других условий, влияющих на перспективы стабильной демократии.

Скорее всего, эти переменные результатов политики связаны с взаимодействием между исполнительно-законодательной структурой и партийной системой.

**Действующие системы исполнительно-законодательных отношений**

Карты, таблицы и другие карты и таблицы