Это первая записка о прошедшем дне за очень долгое время. Традиция пошла из скучных времен без интернета, когда в случае несвоевременного отключения возможности выходить в сеть я был вынужден развлекать себя разговорами с самим собой в форме изливания мыслей в заметки. Последний такой ритуал прошел, если мне не изменяет память, летом 2019 года, когда на втором этаже нашего домика в деревне я лежал без дела и не мог найти себе интересное занятие - тогда я просто написал какие-то мысли в записки. Теперь же цель заметок совсем иная - это запечатление жизни на бумаге. Последние пару месяцев (хотя, судя по всему, пребываю я в таком состоянии уже добрые 2 года) прошли практически без эмоций: скучная работа у папы, хоть и желание помочь и развить какие-то навыки присутствовали; муторный и сложный по необоснованным причинам выбор программы в университете; сборка пк, которая практически не принесла мне эмоций - как такое может быть? Впрочем, так как мои заметки совсем не про организованность (хотя об этом будет далее), я буду лить сюда весь поток своих мыслей, потому что путь к раскрепощению с людьми лежит через полную открытость и честность перед собой. Записки должны помочь мне навести порядок у себя в голове путем абсолютно беспорядочного набора мыслей. Вообще, ведение дневника - интересная идея, зачатки интереса к которой появились после прочтения работы Гранина. Но ее организованность хоть и является ключом к прагматичности и продуктивности, тем не менее не подходит мне по одной ключевой проблеме - я совсем не усидчивый. Поэтому, дневник не будет для меня расписанием - он будет моим откровением самим с собой, фактически я разделю себя на Луку настоящего, живущего и проживающего, и Луку откровенного, рефликсирующего и анализирующего. Как минимум, это интересный опыт.
Итак.
Обычный день в университете. Семинары по математике и КПН. 
Тест по математике я, скорее всего, написал хорошо. К сожалению, перестарался с конспектами - сделал заметки по всей лекционной теме, хотя в самостоятельной работе требовалось исключительно базовых знаний логарифмов. Но время семинара все равно было нечем занять, только лишь участвовать в обсуждении по теме, которую я даже не изучал - подумал бы я год назад, будучи на проф. математике, что я буду изучать предмет спустя рукава? Вряд ли. Но таковы реалии. Это далеко не самый щепетильный вопрос.

КПН - другое дело. Мне хотелось участвовать в обсуждении, но даже прочитав какую-то часть текстов и даже законспектировав их, я выбыл из колеи примерно минут через 30 после начала пары. Я хотел отвечать в самом начале, но к середине пары запал испарился - я начал плыть в теме и не знал, что отвечать. Хоть я и часто говорю, что чаще всего я знаю, что ответить, это не всегда так. Конечно, большая часть вопросов мною может быть решена, но сам факт того, что я могу ошибиться, сильно меня смущает. Что, если я скажу неправильно? Что, если кто-нибудь захочет со мной подискуссировать? Что, если преподаватель не получит то, что ожидал - чего-то внятного от человека, который ни разу не отвечал? И еще много-много вопросов. Это те глупости, которые мне по-хорошему надо выбросить из головы, но решение которых лежит гораздо дальше и в более труднодоступном месте. Работать над своим мозгом и психикой, поддерживать физическую форму, чтобы чувствовать больше уверенности - пожалуй, это и есть ключ к успеху! 
