Противопоставление двух понятий - "фортуна" и "верту" (virtus)

В центре внимания Аристотеля в рамках размышлений о республике - возможность устройства там эвдемонии
У Макиавелли - хуй знает че

В критических случаях народ должен брать на себя ответственность за изменения, исправление 

Противопоставление двух слове населения: гранде (богачи) и народ. 
Так же, как и у других античных философов, народ - агент некомпетентный, поэтому вопрос демократии сильно отличается от современного ее понимания. Народ пригоден для формирования (выбора) государственных служащих и политических лидеров. Знать имеет компетенцию в руководстве народом. Вопрос, в этом случае, стоит вопрос о том, кто лучше всего будет охранять свободу полиса. 

Есть и другая проблема: кроме компетентности, важно и то, кто выбирает лучшие средства для достижения поставленных целей (а они должны быть правильными) - достижению общего блага. Знать в таком случае справляется хуже: их цель - увеличить собственную власть, - противоречит общему благу, что в конечном итоге опасно для свободы простого люда.

Что безопаснее для сохранения общего блага: дефицит компетентности или дефицит благодетелей?

Добродетель противоречит верту 

...

Гражданинин у Макиавелли - точка пересечения трех проекций: политической, военной и экономической. Каждая из них предполагает енкоторую степень независимости в этих проекциях

Свобода в личной жизни вторична по отношению к свободе гражданина, которая обеспечивает свободу личную. Коллективное > личное

